# 框架是什么 #

## 框架的目标 ##

本章的目标不是提供你所有的知识去_实现_一个框架，而是给你足够的知识去使用一个框架。我们会很快列举出使用这样一个工具的利弊。

### 框架的定义 ###

框架的英文原词framework由frame和work两个词构成。frame在中文里也翻译成“框架”，work翻译成“工作”。字面来翻译，framework就是“用来工作的框架”，简称“框架”。明白一点了吗？:stuck_out_tongue_winking_eye:具体来说，这时一系列组件，这些组件用来建立一个软件的基础结构和轮廓。目前业界数百个框架涵盖了大多数编程语言，它们用来开发网站或是桌面软件。

框架是由一个或一群开发者为其他开发者们创建的工具箱。和WordPress，Joomla这些CMS不同，框架不是安装好了就成为一个网站成品了，它不是面向大众用户而是面向开发者的。但使用框架时还要做一些开发才能最终完成项目，这也是这门课程存在的原因。

### 框架的目标 ###

框架的首要目标是提高开发者的生产力。很棒，对吧？框架往往基于各种不同的组件，它让开发者们可以任意选用组件从而加快开发。框架让开发者们把注意力放在最重要的事情上。

举个例子。Symfony2有一个管理HTML表单的组件：显示表单，验证表单，等等。开发人员应该关注应用里最核心的部分：每个表单提交都会触发一个action，这个action才是最重要的，而不是表单本身。把这个原则扩展到整个应用程序或者网站，你就明白框架的好处了！换句话说，框架负责那些例行的任务，而让开发者专注于最根本的部分。

## 衡量利弊 ##

### 框架的好处 ###

我们刚看到，框架最大的好处就是生产率的提升。但除此之外还有很多好处呢！这些好处大概可以分成几类：代码层面，工作方式层面和社区层面。

首先，框架可以帮助你写**好的代码**。我这里的意思是说借助框架自身优良的结构它会鼓励你很好地组织你的代码，而这样的代码可以容易地维护和不断修改。而且框架提供了拿来即用的组件（比如Symfony2里的表单组件），让我们不用重新发明轮子，更重要的是这些组件功能强大并经过了考验。事实上，这些框架往往是经验丰富的开发者编写的，所以它们非常灵活，适用于不同场合，从而为你节省了大把时间。

接着，框架可以**改善你工作的方式**。在互联网行业，你往往和其他PHP工程师和前端工程师一起工作，使用框架可以在你工作流程中提供两方面的帮助。一方面，框架总是运用MVC模式（我们稍后回过头再来谈MVC，现在你只要知道它是一种组织代码的方式，可以把PHP和HTML隔离开），所以前端工程师可以和你分别编写不同的代码文件，再也不会有两个人同时修改一个文件的问题了！另一方面，特定的框架都有广为人知的代码结构和使用惯例，从而你可以比较容易找到另一个开发者：如果此人已经很熟悉这个框架，那他可以很快参与到项目中来。

最后，还有个好处就是每个框架背后的**社区**。社区提供了框架的教程（比如你正在读的这本教程！），论坛上的帮助，当然还有框架自己的更新。框架的更新非常重要：假设你自己编写了用户登陆，会话，模板引擎这些东西，由于你也会留下bug在代码里，那你理所应当要去修正已经发现的bug，框架也是如此。现在设想构成你网站的一砖一瓦都是框架提供的（你自己可不想亲自去编写那么多基础功能），每当你或是千千万万其他框架使用者发现了一个bug，社区都会负责修复，而你只要跟着更新框架版本就行了，太省事了！

使用框架还有好多其它我不能详尽展开的好处，但是记住，一个框架也意味着：
- 一个使用这个框架并参与贡献的活跃社区
- 一份高质量并且经常更新的文档
- 一份由该框架的粉丝开发者们维护着的代码
- 一份遵守编程标准的代码
- 一份有长期保障的支持和不会破坏兼容性的版本更新
- 等等

### 框架的弊端 ###

你很可能会寻思，框架既然有这么多好处，一定也会有一些弊端。嗯...其实没有那么多啦！

如果非要说出一个的话，那当然是更加陡峭的学习曲线。事实上，要掌握一个框架，需要投入的时间不是那么一点点的.我们需要去学习构成框架的每一个组件，而它们都有本身的复杂度。

同时也请注意到较为现代的一些PHP框架（比如现在我们学的Symfony2）都需要你了解PHP最新的一些进展，在我看来面向对象编程和命名空间尤其重要.当然，了解一些诸如MVC架构这样的最佳实践也很有帮助。

但是这些都不应该让你退却！请把学习框架看作是一种投资：一开始需要一定程度的付出，但接着你会在漫长的时间内不断收获成果！

## 好了，心服口服了没？ ##

我希望我说服了你相信框架的好处远远超过它的弊端。如果你准备好了，要为了明天的高效开发而接收今天的挑战，那么这门课程就是为你而设！
